本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
那是一种气体武器
ガス兵器というものだ
气体中含有我的脊髓液
そのガスは俺の脊髄液を含んでいる
尤弥尔的子民只要吸入微量的这种气体
そいつを僅かでも吸った「ユミルの民」は
身体就会立刻僵直
直後に硬直
无法自由行动 并失去意识
体の自由が奪われ 意識を失う
之后只需我下达命令
あとは俺が命令するだけで
巨人之力就会通过「道路」被送往坐标
「道」を通じて 巨人の力が座標に送り込まれる
所以那个村庄的巨人会听从我的命令
だから その村の巨人は 俺の命令どおりに動くってわけだ
不是「那个村庄」
「その村」じゃない
拉加哥村
ラガコ村だ
这就是被你杀光的村庄的名字
お前が皆殺しにした村の名前だろ
给我记好了 胡子混蛋
覚えておけ クソヒゲ
好 我也不想做这种事的
ああ 俺だって避けたかったさ
但要是不做 我复权艾尔迪亚的真正意图就会暴露
だが やらなければ 俺の真意がエルディア復権にあるとバレて
就无法给这座岛带来希望了
この島に希望をもたらすことはかなわなかっただろう
我刚上岛的时候就说过同样的话了吧
って 同じことを この島に上陸してすぐに話したよな？
为什么同一件事要问这么多遍
なぜ 何度も聞き返す？
我算是清楚了 你的罪恶感比耳屎都小
お前が耳カスほどの罪悪感も覚えちゃいねえってことがよく分かる
我不知道你是不是真的想拯救艾尔迪亚
本当にエルディアを救うつもりなのか知らねえが
我只知道你对人命毫不在乎
当の人命に興味がねえのは確かだ
你肯定没有女人缘吧
お前 モテねえだろ
别总觉得自己能懂得他人的心情
勝手に人の気持ちを分かった気になるなよ
我当然懂
分かるさ
女人缘…也是有的
モテたことくらい…ある
是吗
ああ そうかい
那么 我什么时候能和艾伦见面开始试验呢
それで 俺とエレンが会って実験を開始するのは いつだ？
这不是我能决定的 要等总部的命令
決めるのは俺じゃねえ 本部の命令を待っている
你告诉他们 不要以为时间很充裕
いつまでも時間があると思っているなら 間違いだと伝えろ
唯独这一点我和你意见相同
それだけは同じ意見だ
利威尔兵长
リヴァイ兵長！
什么
何？
这是真的吗
それは本当なのか？
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
林中之子
好华丽的建筑
すごい建物！
我还是头一次来这种地方
こんなとこ初めてだ
我也是
俺も
真是太好了
よかったな お前たち
今天就好好吃一顿吧
今日はうんと食うときなさいよ
嗯
うん！
米亚 你怎么战战兢兢的
どげんしたか ミア？ ケソケソしてから
这个…
あっ えっと… いや
你紧张过头了 米亚
緊張し過ぎだよ ミア
真是的 你是哪来的乡巴佬啊
まったく どこの田舎から出てきたんだよ
不 不是的
ちっ ちが…
卡亚
カヤ！
真的有马莱的俘虏在这里工作吗
本当にこんな所に マーレの捕虜が働いてるの？
真的啦 你放松一点
本当だから 堂々としててよ
这里也经常会有士兵光顾的
兵士もよく利用する所なの
就算只是多一个马莱朋友也好啊
マーレ人の知り合いができるだけでも心強いよ
布劳斯先生 欢迎光临
ブラウスさん ようこそいらしてくださいました
谢谢你的邀请
お招きいただきありがとうね
您带了这么多人啊 真热闹
これはまた にぎやかな人数ですね
我把一起生活的家人带来了
一緒に暮らす家族と来たよ
毕竟是免费的嘛 抱歉
せっかくタダなんやし 悪いね
没关系 今天就包在我身上
いえ 今日はお任せください
这边请
さっ どうぞ
爸爸 我肚子都饿扁了
父ちゃん もう腹ペコペコだよ
是吗是吗
毕竟连早饭都没吃
そうか そうか
朝メシ抜いてきたもんね
那个人就是邀请了布劳斯叔叔的马莱人 叫尼柯洛
あの人がブラウスさんを招いたマーレ人のニコロさん
你们可以去问问他
あの人を頼ってみて
布劳斯叔叔又不是士兵 为什么会被邀请啊
ブラウスさんは 兵士でもないのに なんでここに招待されたの？
那个大姐姐就是布劳斯叔叔的女儿 是个士兵
お姉ちゃんはブラウスさんの娘で兵士だったの
尼柯洛在她的墓前遇见了叔叔
お墓に来てくれたニコロさんが
就说要请叔叔品尝本想做给大姐姐吃的菜
お姉ちゃんに食べてもらうはずだった料理を振る舞わせてほしいって
我觉得他们应该是恋人关系
私 ２人が恋人同士だったと思ってるけどね
本
ベン！
你怎么了 肚子痛吗
どうした？ 腹でも痛いんか？
不是
あっ いえ…
好吃
うまい！
我还是头一次吃到这么好吃的食物
こんなうまい料理は初めてだ！
更美味的主菜还在后头呢
まだまだ！ メインはこんなもんじゃないぞ！
尼柯洛 有客人找你
ニコロ お前に客だぞ
谁啊 居然在这个时候
え？ こんなときに誰が？
调查兵团
調査兵団だ
是你们啊
お前らか
什么事 很急吗
どうした 急用か？
我现在有贵客 正忙着呢
俺は今 大事なお客さんの相手で忙しいんだ
没关系 你先回去忙吧
ああ もちろん仕事に戻ってかまわないよ
等你忙完了 有话跟你说
ただ あとで話をさせてもらいたいだけなんだ
有话？什么话啊
話？ 一体 なんの…
就是…你应该会有什么烦恼之类的吧
なんか ほら あるだろ？ 悩みとかさ
是义勇兵被拘禁的事 想问你几个问题
義勇兵が拘束された件だ 聞き取り調査に協力してくれ
好 知道了
ああ 分かった
你们先在这里等一下吧
とりあえず ここで待っててくれ
还有这种房间啊
こんな部屋があったんだ
肯定是宪兵专用的吧
どうせ憲兵様御用達だろ？
这是？
むっ これは…
兵团里传闻中的红酒吧
兵団内でウワサのワインか
说是只有干部才能喝
なんでも上官たちしか飲めねえって話らしいけど
什么？我们不也是调查兵团的干部吗
なんだと？ 俺たちも調査兵団じゃ上官だろ？
是啊 让我们也尝尝鲜呗
ああ 俺たちだって おいしい思いしたっていいだろ
就喝一点点
ちょっとぐらい…
别随便碰
勝手に触るな！
你 你怎么了 尼柯洛
な… なんだよ ニコロ
我就开个玩笑而已
ちょっと ふざけただけじゃねえか
你这么激动干嘛
大げさだな おい
这酒给艾尔迪亚人喝太浪费了
これは エルディア人にはもったいない代物なんだよ！
尼柯洛 你怎么还在说这种话
ニコロ お前まだそんなこと言ってんのか
喝个酒而已 和是什么人无关吧
何人だとかどうとか関係ねえだろ 酒に！
别碰我 艾尔迪亚人
触んな エルディア人
我们只是稍微熟一点 别太厚颜无耻
なれなれしいんだよ ちょっと親しくしたぐらいで
那你又算个什么 也不想想你的身份
そういうてめえは何様なんだよ お前の立場は…
区区俘虏 是吗
捕虜の分際でってか？
这样我们就扯平了 艾尔迪亚人
これでおあいこだな エルディア人
他怎么了
どうしたんだ？ あいつ
可恶 莫名其妙
クソッ 訳分かんねえよ
就是现在
今だ
我肚子好痛
おなかが痛い
你没事吧 本
大丈夫かい ベン？
说不定是吃坏肚子了
なんか あたったんかもしれんぞ
去趟厕所说不定就好了
トイレに行けば 助かるかもしれない
我也去 说不定能帮上哥哥
私もお兄ちゃんを助けられるかもしれない
加油
頑張って
是你们啊
なんだ？
厕所可不在这边
トイレはこっちじゃないよ
我们不去厕所 尼柯洛先生
トイレに用はありません ニコロさん
我们是从马莱来的
私たちはマーレから来ました
是战士候补生
戦士候補生です
全世界的军队很快就会联合起来大举进攻这座岛
この島には もうじき世界中の軍隊から成る 大攻勢が仕掛けられると思われます
还请再坚持一段时间
それまで どうか耐えてください
也请把这件事告诉其他马莱人同伴
そして このことを仲間のマーレ人に伝えてください
等 等一下
ちょ…ょっと待ってくれ
战士候补生为什么会在这里
どうして戦士候補生がここにいるんだ？
雷贝利欧收容区遭到了岛上恶魔的突袭
レベリオ区が島の悪魔どもに奇襲を受けたんです
但我们闯入了正在撤退的敌方飞艇 来到了这座岛
私たちは 退却する敵の飛行船に飛び乗ったまま この島に上陸しました
那个女士兵…
誰か…殺したか？
是谁杀死的
女の…兵士を？
是我杀死的
はい 仕留めました
但我还只是消灭了几只恶魔而已
ですが まだ数匹駆除した程度
贾碧
ガビ
故乡被蹂躏的仇恨 接下来才要正式开始报复他们
私たちの故郷を蹂躙した報復はこれからです
等等
待て
喂
おい！
我们不会输给卑鄙的恶…
私たちは 卑怯な悪魔どもには絶対に負け…
贾碧 别说了
ガビ よせ！
你干嘛
何よ…
是你…杀的吗
お前が… 殺したのか？
就是你杀死了萨莎吗
お前がサシャを殺したのか？
法尔科
ファルコ
喂 法尔科
ねえ ファルコ
你没事吧 法尔科
大丈夫 ファルコ
法尔科 法尔科 你醒醒
ファルコ ファルコ 起きて…
喂
ねえってば
喂 醒醒 法尔科
おい 起きて ファルコ
可恶
クソ！
尼柯洛
ニコロ君
你对本和米亚做了什么
ベンとミアに何を？
就是这家伙杀死了萨莎
サシャを殺したのはこいつです
是她夺走了你们女儿的性命
あなたの娘さんの命を奪いました
虽然还是小孩子 但却是受过严格训练的马莱士兵
まだガキですが 厳しく訓練されたマーレの兵士です
就是她在撤离马莱的飞艇中 开枪打死了你的女儿
マーレから退却する飛行船の中で こいつがあなたの娘を…
打死了萨莎
サシャを撃ったんです
女儿？
娘？
布劳斯先生 请吧
ブラウスさん どうぞ
如果你们不动手 那就由我来杀了她
あなたが殺さないなら 俺が殺しますが
没问题吧
かまいませんね？
不 不好了
たっ 大変だ
你们快过来
来てくれ みんな！
什么
何？
打死了萨莎的小鬼？
サシャを撃ったガキ
这是怎么回事 尼柯洛
どういうことだ ニコロ
我听说他们俩正在逃亡
そいつは逃亡中と聞いていたが
你这是想做什么 喂
お前何しようとしてんだよ？ おい
别过来 后退
寄るな 下がれ
我只是想给萨莎报仇
ただサシャの仇を討つだけだ
不准动
そこを動くな
不要
やめて…
和法尔科无关
ファルコは違うの！
这男孩是你的什么人
この坊主はお前のなんだ？
他是为了保护你才变成了这样
お前をかばってこうなったよな？
他对你来说很重要吗
お前の大事な人か？
我也曾有很重要的人
俺にも大事な人がいた…
她是艾尔迪亚人 是恶魔的末裔
エルディア人だ 悪魔の末裔だ
但是 她吃我做的菜时 比谁都吃得要香
だが 彼女は誰よりも俺の料理をうまそうに食った
是她把我从这场地狱般的战争中拯救了出来
このクソみてえな戦争から 俺を救ってくれたんだ
是她告诉了我
人を喜ばせる料理を作るのが
只有在烹饪带来快乐的菜肴时 我才是真正的我
本当の俺なんだと 教えてくれた
萨莎·布劳斯
それが サシャ・ブラウス
她就是你从我身边夺走的人
お前に奪われた彼女の名前だ
我也有珍视的人被杀死了
私だって 大事な人たちを殺された
被那个萨莎·布劳斯开枪打死的
そのサシャ・ブラウスに 撃ち殺された！
所以我报复了她
だから 報復してやった！
是她先下手的
先に殺したのは そっちだ！
我才不管谁先谁后
知るかよ どっちが先とか！
你醒醒 你不是马莱的士兵吗
目を覚まして あなたはマーレの兵士でしょ
你一定是被那个女恶魔欺骗了
きっと その悪魔の女に惑わされてる
不要输给恶魔
悪魔なんかに負けないで
尼柯洛 把刀给我
ニコロ君 包丁を渡しなさい
给我吧
さあ
到此为止 布劳斯先生
そこまでです ブラウスさん
请把刀放下
刃物を…置いてください
萨莎曾经是猎人
サシャは 狩人やった
什么？
はい？
她很小的时候 我就教她射箭
こめえころから 弓を教えて
射杀并食用森林里的野兽
森で獣を射て 殺して食うてきた
因为这就是我们的生活方式
それが俺らの生き方やったからや
但我发现在接下来的时代 将无法靠这种方式生存
けど 同じ生き方が続けられん時代が来ることは 分かっとったから
所以就让萨莎走出了森林
サシャを森から外に行かした
然后 我们和世界连接了起来
んで 世界はつながり
身为士兵的萨莎攻入他国的土地 杀死他人
兵士んなったサシャは… よその土地に攻め入り人を撃ち
又被他人杀死
人に撃たれた
我本以为她走出了森林
結局 森を出たつもりが
却不曾想 世界本就是座杀戮不断的巨大森林
世界は命ん奪い合いを続ける巨大な森ん中やったんや
萨莎会被杀 只是因为她迷失在了森林里
サシャが殺されたんは 森をさまようたからやと思うとる
所以 至少要让孩子们走出这座森林才行
せめて子供たちはこの森から出してやらんといかん
否则 我们永远都只会在原地打转
そうやないと また同じ所をぐるぐる回るだけやろう
所以 过去的罪孽和仇恨 就让我们大人来背负吧
だから 過去の罪や憎しみを背負うんは 我々大人の責任や
尼柯洛 放了本吧
ニコロさん ベンを放しなさい
好 莉莎 慢慢让他躺下
よし リサ ゆっくり動かすんや
好
はい
让我看看你的伤
ケガを見せて
米亚
ミア…
你没事吧
大丈夫か？
你们真的…
本当に…
不恨我吗
私が憎くないの？
卡亚
カヤ
你居然杀死了大姐姐
よくもお姉ちゃんを…
杀人魔
人殺し
亏我还把你当朋友
友達だと思ってたのに！
为什么 为什么
去隔壁房间吧 快走
何で 何で
隣の部屋へ さあ
主菜都凉了
すっかりメインが冷めちまったな
韩吉团长 请帮这个小孩漱漱口
ハンジさん そのガキの口をゆすいでやってくれ
那红酒流到他嘴里了
あのワインが入っちまった
虽然应该已经来不及了
もう…手遅れだと思うけど
那红酒里有什么
あのワインには…何が入っていたの？
很可能…
多分…
有吉克的脊髓液
ジークの脊髄液だ
马莱菜
以鱼、虾和贝类为主的
马莱乡土菜肴。
烹调方法多样，如油炸、酒蒸、
腌制、加入香辛料炖煮等，
受到世界各国的喜爱。
马莱南部特产的红酒风味极佳，
可作为佐料,也可配餐饮用。
现在可以公开的情报
萨克雷被杀了？
ザックレーが殺された？
是的
はい
现在墙内的实质支配者是耶格尔派
今壁内は 実質的にイェーガー派によって支配されています
推测这一连串事件
全てはジークが
都是吉克通过艾伦和伊雷娜实施的计策
エレンやイェレナを介して実行した 一連の工作ではないかと 考えられています
然后呢
それで？
近期会按照耶格尔派的要求
近く イェーガー派の要求どおり
安排人带领艾伦来见吉克
エレンをジークの元まで案内する手筈となっております
皮克希斯会乖乖听话吗
ピクシスが おとなしく従うって？
你想得没错 司令只是在求稳
お察しのとおり あくまでも司令は堅実な構えです
他想让其他人吃掉艾伦吧
エレンをほかのヤツに食わせるつもりなんだろ？
由我们来实施
俺たちの手で…
是的
そうです
我们多次救了艾伦的性命
エレンの命を何度も救った
每一次都有许多同伴牺牲
その度に何人もの仲間が死んだ
我们一直坚信 他是人类生存下去的希望
それが 人類が生き残る希望だと信じて
对
そう
相信到最后 却落得这种下场
信じた結果が このザマだ
这玩笑太过分了
まるで ひでえ冗談だな
我们曾经看到的希望究竟是什么
俺たちが見てた希望ってのは 一体なんだったんだ？
那场恶战的结果竟是这么一场闹剧？
あの死闘の結果が この茶番だと？
别瞎说 开什么玩笑
ふざけるな 冗談じゃねえ
应该被巨人吃掉的混蛋另有其人
巨人に食わせるべきクソ野郎はほかにいる
怎么回事 红酒里掺了吉克的脊髓液？
どういうことだ？ ワインにジークの脊髄液が入ってるって
只是我的推测
確証はない
不过
ただ…
第一批调查船中装载了大量这种红酒
このワインは第１回調査船から大量に積まれていた
执行短期任务的调查船 根本就不需要这么多红酒
短期の調査船には不要な酒と量だった
再来一次
もう一度
当我成为这里的厨师 安顿下来之后
そして 俺がここで 料理人としての立場が安定してきたころになって
就被吩咐把这些红酒优先给兵团的高官饮用
このワインを 兵団組織高官らに優先して振る舞うよう言われたんだ
再来一次
もう一度
被谁吩咐的
誰からだ？
伊雷娜
イェレナだ
据我所知 这件事是她单独在做
俺の知るかぎりじゃ あいつだけが そう働きかけてた
其他义勇兵我不清楚
ほかの義勇兵は分からないが
我 我不知道怎么回事 头一次听说
ぼっ…僕はなんのことだか 初耳です
可是 这不对吧
でも おかしいだろ
不是说艾尔迪亚人摄入吉克的脊髓液后
ジークの脊髄液を飲んだエルディア人は
就会陷入僵直状态吗
硬直するんだろ
这只是吉克的片面之词
ジークがそう言っただけだ
没有人见过现场 无从考证真伪
誰もその現場を見たわけじゃないから 確かめようがない
不过
だけど
他这个谎言虽只有一句话 但效果极大
たったひと言で済む そのウソの効果は絶大だ
只要没看到身体僵直这一前兆
硬直という前兆が見られなければ
我们甚至都不会去想酒中掺有脊髓液
脊髄液を盛られたという 発想すらしない
但是
いや でも…
这只是你的推测吧
それは お前がそう思っただけなんだろ
对 我无法断言
ああ 確証はない
但是 马莱兵都知道
でも マーレ兵なら知っている
吉克脊髓液的使用方法
ジークの脊髄液が 今までどんな使われ方をしたのか
大约十年前 马莱曾仅用一晚就攻陷了敌国的首都
10年ほど前 マーレは敵国の首都をひと晩で陥とした
因为城内突然出现了数百只巨人
何百もの巨人が街中に湧いて出たからだ
如果不是为了这种事
そんなことでもたくらんでなきゃ
为什么要让兵团高官饮用那种可疑的红酒呢
なんであの怪しいワインを兵団のお偉方に飲ませなきゃいけないのか
我反正是不知道别的理由
俺には分かんねえけどな
你刚才从我手上抢走红酒 是为了保护我们吗
お前… さっき俺からあのワインを取り上げたのは 俺たちを守るためか
谁知道呢
さあ
我到底在做什么啊
何をやってんだろうな俺は
本来是想调查这座恶魔岛屿 拯救世界的
悪魔の島を調査して世界を救うつもりが
把这种事说出来 我肯定就活不久了
こんなことバラしちまったら 長生きなんてできねえだろうに
但是 布劳斯先生
でも ブラウスさん
我还做不到像您那样高尚
あなたみたいにはまだ俺はなれないけど
所以就想用这种方式赎一点罪
これがせめてもの償いになれば
我居然想杀死小孩子
子供を殺すなんて…
简直是疯了
どうかしてました
尼柯洛…
ニコロ君…
为什么要保护我
なんで 私を守ったの？
没有什么理由
別に 理由があったわけじゃない
我杀死了你们重要的同伴
あんたたちの大切な仲間を殺したのは私
还用石砖狠狠砸了看守
看守を石でめった打ちにしたのも私
和法尔科无关 只杀我就好了
ファルコは違うから 殺すのは私だけでいいでしょ
不会杀你的
殺さないよ
你们应该很想杀死我吧
私を殺したくてしかたないんでしょ
不想的
殺したくないよ
你怎么张口闭口都是杀
もう 殺す殺すって 君はそればっかりだね
和某人一个样
誰かとそっくりだ
艾…
エ…
怎么了
どうした
韩吉团长
ハンジ団長
弗洛克
フロック
很高兴见到你
会えてよかった
你应该知道吉克的所在地
あなたはジークの居場所を知っているはずです
麻烦你带我们过去吧
そこまで道案内をしてもらいます
不 我们不打算和你们对抗
いや 我々は君たちと争うつもりはないんだが
我们拒绝了那个提议
その申し出は断りました
我们不和兵团谈判
我々は兵団と交渉しない
为什么
それは なんでかな？
是艾伦的判断
エレンの判断です
皮克希斯司令不可能把这座岛的命运赌在我们身上
ピクシス司令は 我々に島の命運を委ねるような賭けはしない
他现在一定正忙着制定计划
我々を道案内する道中で
企图在带我们去见吉克的路上夺走始祖巨人
エレンから始祖を奪う算段を立てるのに 今頃大忙しでしょう
你们想多了
妄想が過ぎるよ
还是说 是驻屯兵团内的同伴告诉你们的呢
それとも 駐屯兵団内にいるお仲間がそう告げ口してきたのかな？
我像是那种问什么就答什么好部下吗
聞けばなんでも答えてくれるほどの親切な部下に見えますか
或者说 要向你证明一下我已经不是你部下了吗
それか あなたの部下ではないと示すべきでしょうか
在变成那样之前 请跟我们走吧
そうなる前に ご同行を
可恶 他们怎么知道我们在这里的
クソ なんで俺たちがここにいることが…
葛利兹？
グリーズ？
难道你是伊雷娜的人吗
まさかお前が？ イェレナの差し金か？
尼柯洛 你和艾尔迪亚人走得太近了
ニコロ お前はエルディア人に入れ込み過ぎだ
我早料到会有这么一天
いつかこうなる日が来る気がしてな
还好我没有把和他们联络的方法告诉你
彼らとの連絡手段を教えなくて正解だった
弗洛克 听我说
フロック 聞くんだ
现在没时间给我们内讧了
私たちは仲間同士で 争い合っている場合じゃない
兵团内有人喝下了掺有吉克脊髓液的红酒
ジークの脊髄液が混入したワインが 兵団内で振る舞われた
我们都被吉克欺骗了
我々はジークの計画に踊らされているんだよ
那又怎样
だとしても
不过是蠢货宪兵会变成巨大的蠢货罢了
バカな憲兵どもが デカいバカになるだけでしょう
你说完了吗
もういいですか
我可没说是给宪兵团喝了
憲兵団が飲まされたとは言ってないぞ
难道说 你们知道红酒的事？
まさか あんたたち ワインのこと知ってたの
在店内请保持安静
店内ではお静かにお願いいたします
我们先走了
先に行くぞ
好
ああ
那声音是…
今の声…
你和弗洛克他们一起来的吗
フロックたちと来たの
对
ああ
我有话想和你们说
お前らと 話がしたくてな
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息
韩吉等人被耶格尔派抓住
イェーガー派に捕らえられるハンジたち
艾伦高高在上地看着阿尔敏和三笠 说出一句话
アルミンとミカサを見据えるエレンは 語りかける
「我有话想和你们说」
「話がしたい」と
下集 「暴恶」
次回 「暴悪」
暴恶